
--- PAGE 1 ---
浙江康盛股份有限公司                                                  投资者关系活动记录表  
浙江康盛股份有限公司  证券代码：  002418                             证券简称： 康盛股份  
浙江康盛股份有限公司 投资者关系活动记录表  
                                                      
投资者关系活动
类别  
 □ 特定对象调研         □ 分析师会议  
□ 媒体采访             √ 业绩说明会  
□ 新闻发布会           □ 路演活动  
□ 现场参观   
□ 其他  （请文字说明其他活动内容）  
参与单位名称及
人员姓名  投资者网上提问  
时间  2025年5月13日 (周二) 下午  15:00~17:00  
地点  公司通过 全景网 “投资者关系互动平台 ”（https://ir.p5w.net ）
采用网络远程的方式 召开业绩说明会  
上市公司接待人
员姓名  1、董事长兼总经理王亚骏  
2、董事兼副总经理乔世峰  
3、董事兼财务总监都巍  
4、独立董事俞波  
5、独立董事于良耀  
6、独立董事李在军  
7、董事会秘书胡明珠  
投资者关系活动
主要内容介绍  
 投资者提出的问题及公司回复情况  
公司就投资者在本次说明会中提出的问题进行了回复：  
1、 贵公司领导辛苦， 请问公司新的液冷业务开展情况怎样？
从公开数据得知上半年中植一客中标大概 2.2亿元的客车订单，
这部分业务大概什么时候可以确认收入？谢谢！  
投资者您好。公司液冷板块深耕技术研发与应用，可依据不
同应用场景的差异化需求，提供从设计、制造到运维的全链条液
冷解决方案，目前仍在积极推广阶段，已合作建设的液冷试点项
目兼容性、稳定性测试良好，并已获得小批量订单，具体内容请
参考公司《 2024年年度报告》。  

--- PAGE 2 ---
浙江康盛股份有限公司                                                  投资者关系活动记录表  
浙江康盛股份有限公司  汽车板块方面订单饱满， 中植一客在全力以赴有序开展各项
生产工作，确保订单按期高质量交付，营业收入将根据新能源车
辆交付进度进行确认。提请您注意投资风险，谢谢关注。  
2、请问大股东的问题什么时候能解决？另外请问之前签署
的《中卫市》以及《广东汇睿数据中心》的液冷协议目前进账如
何？ 
投资者您好， 公司控股股东及其一致行动人等企业已向法院
申请进行实质合并破产清算，目前法院尚未裁定受理。公司与控
股股东及其一致行动人在业务、人员、资产、机构、财务等方面
均保持独立，相关事项不会对公司经营产生重大不利影响，请理
性看待。  
关于公司与中卫的合作，目前在稳步推进中，公司与中卫市
政府始终保持着密切且高效的合作，持续共享业务资源、深化技
术交流，但尚未取得关键性突破性成果。广东汇睿数据中心的项
目公司已在 2024年完成交付，并作为液冷数据中心展示试点，
其对公司业绩的影响情况请参考公司 2024年年度报告，感谢您
的关注。  
3、公司有无上下游产业链资产并购意愿？  
投资者您好，公司始终关注产业链上下游协同发展机会，在
符合战略规划、具备产业协同效应且估值合理的前提下，不排除
通过并购等方式整合优质资产，以提升核心竞争力、完善产业链
布局。后续若有具体 计划，公司将严格按照监管要求履行信息披
露义务，请您以公司公告为准。感谢您的关注。  
4、康盛股份，液冷项目是否已有批量订单  
投资者您好。 公司液冷板块已合作建设的液冷试点项目兼容
性、稳定性测试良好，并已获得小批量订单与算力服务订单，为
客户提供液冷产品及液冷算力服务解决方案。 提醒您留意证券投
资存在的风险，审慎做出投资决策，感谢您的关注。  
5、对公司股价有什么看法？  
公司经营管理层始终重视和关注公司股价， 公司股价在资本

--- PAGE 3 ---
浙江康盛股份有限公司                                                  投资者关系活动记录表  
浙江康盛股份有限公司  市场能有良好表现是股东和公司共同的愿望， 但股价表现受国内
外经济环境、宏观政策、行业发展和市场偏好等 多重因素影响。
公司经营管理层将立足做强做好主业，在稳健经营的基础上，加
快企业升级转型， 提升公司核心竞争力， 同时不断提高管理水平，
增强上市公司透明度，推动上市公司可持续发展，努力使公司股
价反映公司实际价值，更好地回馈股东，感谢您对康盛股份的关
注。 
6、请问中美贸易摩擦会否对 2025年业绩产生不确定性？  
投资者您好，中美贸易摩擦对公司 2025年业绩的影响整体
可控。 公司主营业务以内需市场为主， 出口业务占比约 5%至10%，
贸易摩擦给公司带来的影响如铜铝等原材料的成本上升等对业
绩造成了一定影响，但核心业务未受明显冲击 。公司已通过优化
供应链布局、提升产品竞争力、拓展国内及非美市场等措施降低
外部风险。 得益于家电板块盈利提升及新能源商用车订单稳定交
付，公司 2025年一季度营收和净利润均实现增长，未来公司将
密切关注政策变化，灵活调整经营策略，感谢您的关注。  
7、请问康盛股份控制权转让是否因中植集团破产清算带来
实质性障碍？会否对上市公司重大资产重组及投融资方面带来
不利影响？  
投资者您好，截至目前，中植集团管理人向法院申请实质合
并破产清算的事项仍处于司法审查阶段，法院尚未裁定受理，且
破产清算是不会对公司控制权转让构成实质性的障碍。  
根据《上市公司重大资产重组管理办法》等法律法规，重大
资产重组需满足独立性、合规性等要求，公司控股股东常州星若
及其一致行动人重庆拓洋虽为中植集团关联企业， 但上市公司与
其在业务、人员、资产、机构、财务等方面均保持独立，公司治
理结构健全，生产经营活动正常开展，资产负债率维持在 40%左
右，资金周转情况良好，现金流充裕，控股股东的风险事项未对
公司资产重组及融资事项造成不利影响。  
若破产清算事项导致公司受到相关影响， 公司也将积极协调

--- PAGE 4 ---
浙江康盛股份有限公司                                                  投资者关系活动记录表  
浙江康盛股份有限公司  相关方， 确保公司治理结构稳定， 维护中小股东合法权益。 此外，
破产清算程序复杂且周期较长， 可能存在不确定性风险，提请您
注意投资风险。  
8、你好，请问康盛和宁夏中卫市合作以来，在液冷方面有
收到什么订单吗？  
投资者您好。 公司与中卫市人民政府就浸没式液冷技术在数
据中心热管理领域的合作事宜签署了《战略合作协议》，目前处
于稳步推进阶段，尚未取得关键性或突破性成果。在此过程中，
公司与中卫市政府始终保持着密切且高效的合作， 持续共享 业务
资源、深化技术交流。项目具体实施进度会受到多方面因素的综
合影响，包括浸没式液冷技术与现有数据中心系统的适配程度、
数据中心市场对液冷技术的实际需求状况等，存在不确定性。感
谢您一直以来对我司的关注与支持。在此，也提醒您留意证券投
资存在的风险，审慎做出投资决策。  
9、请问和宁夏中卫市在液冷方面有开展合作吗？  
投资者您好。 公司与中卫市人民政府就浸没式液冷技术在数
据中心热管理领域的合作事宜签署了《战略合作协议》，目前处
于稳步推进阶段，尚未取得关键性或突破性成果。在此过程中，
公司与中卫市政府始终保持着密切且高效的合 作， 持续共享业务
资源、深化技术交流。项目具体实施进度会受到多方面因素的综
合影响，包括浸没式液冷技术与现有数据中心系统的适配程度、
数据中心市场对液冷技术的实际需求状况等，存在不确定性。感
谢您一直以来对我司的关注与支持。在此，也提醒您留意证券投
资存在的风险，审慎做出投资决策。  
10、预估2025年全年盈利多少？  
投资者您好，公司目前尚未对 2025年全年盈利情况作出 具
体预测或预告。根据信息披露规范要求，企业需基于实际经营情
况、市场环境及会计准则进行业绩预判，且需确保信息真实、准
确、完整。若未来存在相关业绩指引或预告，公司将严格遵循监
管要求，通过法定渠道及时披露。建议您持续关注公司后续发布

--- PAGE 5 ---
浙江康盛股份有限公司                                                  投资者关系活动记录表  
浙江康盛股份有限公司  的业绩预告及定期报告，感谢您的理解与支持。  
11、请问与浙江丽水数控的协议还在效期内吗？若还合作，
原公告的条款还继续执行吗？  
投资者您好。 公司控股股东与丽数股权此前签署的框架协议
尚未终止，但因合作进展不及预期，公司控股股东、丽数股权已
将预付的股权转让款解除共管，详见公司于 2023年10月23日
披露的《关于控股股东筹划公司控制权变更的进展公告》。截至
目前，双方尚未签署任何正式协议，相关事项能否最终实施完成
及实施完成时间均存在重大不确定性。提请您注意投资风险，谢
谢关注。  
12、你好，请问截止到 2025年5月9号股东人数是多少人
呢？ 犀重新能源的后面转让款有拿到吗 ? 
投资者您好 ,截至2025年5月9日， 公司股东人数为 80,870
人。 
中植一客与犀重新能源的股权合作与战略合作在有序推进
中， 现已收到犀重新能源和郑州绿港的股权转让款及增资款合计
1.83亿元，第二期增资款的支付与股权变更进度因审批原因较
原计划有所放缓， 但不会影响上市公司与犀重新能源的战略合作
及中植一客的生产经营， 公司将按照相关规定对后续进展及时履
行信息披露义务，谢谢关注。  
13、中植一客把部分股权卖给犀重，法人已换，为什么到现
在股权还没有变更， 还有去年一季度营收五个多亿净利润两百多
万，今年一季度营收七个多亿净利润一千多万，是哪个部分利润
可以增加这么多  
投资者您好。目前公司与犀重新能源的合作在稳步推进中，
二期增资款的支付与股权变更进度因审批原因较原计划有所放
缓， 但不会影响上市公司与犀重新能源 的战略合作及中植一客的
生产经营。中植一客与战略股东在资金、技术、管理、市场渠道
等方面均成功整合，大大提升了市场竞争力，后续进展公司将按
照有关规定及时履行信息披露义务。  