1证券代码：002428 证券简称：云南锗业
云南临沧鑫圆锗业股份有限公司
投资者关系活动记录表
编号：2026-002
投资者关系活动
类别☑特定对象调研 □分析师会议
□媒体采访 □业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观 □其他（请文字说明其他活动内容）
活动参与人员明世伙伴基金管理（珠海）有限公司：张琪；
中信证券股份有限公司：高明洋、朱立伟、拜俊飞、陈剑凡、张铭赫、王淦；
工银安盛资产管理有限公司：赵博容；
上海聂丰私募基金管理有限公司：刘威；
AmberCapital：金岱岳；
山东驼铃私募基金管理有限公司：赵忠华、王敬琰；
江苏瑞华创业投资管理有限公司：王革；
上海粒子跃动私募基金管理有限公司：赵欣；
信达证券股份有限公司：马春勇、李佳昕；
淳厚基金管理有限公司：田文天；
深圳同盈股权投资基金管理有限公司：谭礼成；
杭州硕和资产管理有限公司：黄昕君。
时间 2026年1月14日
地点 昆明市呈贡新区马金铺电力装备园公司生产基地
上市公司接待人
员姓名副总经理、董事会秘书：金洪国；
证券事务代表：张鑫昌。
交流内容及具体
问答记录一、听取了公司基本生产流程介绍。
二、未来三年公司的重点发展方向是哪些？
未来公司将在做好锗产品的同时，加大现有光伏级锗产品、化合物半导体材
2料的研发、市场开拓等工作，通过加大深加工产品的销量及销售占比，促进
公司内部产业逐步转向以深加工为主，以此不断增强公司综合竞争力。
三、公司有二次资源回收的原料吗？
公司一直以来均致力于资源的高效利用，公司及子公司会将自身及客户生产
过程中产生的锗废料进行回收利用，也利用废弃矿渣提取锗金属。
四、公司外购的锗原料的来源是什么？是国外购买的还是国内的？
公司外购原料主要是锗精矿，主要来源是有锗金属伴生的铅锌矿开采后产
出。目前公司外购锗原料主要来自于国内。
五、公司的矿山位于哪些地方？是否有海外矿山？
公司并无海外矿山，公司的矿山均位于云南省临沧市。
六、出口管制对公司的影响情况如何？
在涉及出口管制公告相关类别的产品时，公司已按照国家法律法规及相关规
定申请办理相关出口许可，且部分订单按规定报批后已获得许可并出口。公
司各期来自境外的销售收入情况可参阅公司各年度及半年度报告。
七、公司磷化铟产品下游客户是哪些？
公司磷化铟晶片产品的下游客户主要为外延生产厂商或是自身具备外延生
产能力的器件厂商。
八、近期磷化铟价格走势如何？公司对磷化铟产品销售是如何规划的?
近期国内磷化铟价格保持平稳。随着下游光通信市场景气度持续提升，磷化
铟晶片需求也随之增加，公司将维护好现有客户、保障好供应，同时加大市
场开发力度，在深耕国内市场的同时积极拓展海外市场。
九、磷化铟的市场竞争格局如何？
目前在全球范围内，日本住友电气工业株式会社、美国AXT等国际知名企业
3从事磷化铟晶片的生产、销售，上述企业均拥有较强的研发能力、技术储备、
销售渠道和市场声誉。公司控股子公司云南鑫耀半导体材料有限公司已批量
化向下游客户供货，与下游客户长期保持良好的合作与互动。
十、公司砷化镓产品的产线规划如何？
公司于2025年11月设立控股孙公司湖北鑫耀半导体有限公司实施“高品质
砷化镓晶片建设项目”。该项目计划建设期为18个月，计划在湖北省黄冈
市高新技术产业园区下属化工园区新建厂房，新增主要工艺设备及公辅设
施，以及将现有砷化镓晶片生产线整体搬迁至新厂，最终建成年产70万片
6英寸高品质砷化镓晶片生产线。
十一、目前公司下游深加工领域景气度较高的有哪些板块？
由于全球卫星特别是低轨通讯用商业卫星组网需求快速增长，对空间太阳能
电池需求大幅增加，全球太阳能锗晶片的用量表现出较好的增长势头；下游
光通信市场景气度提升，使得化合物半导体材料的需求大幅增加。
十二、目前公司毛利率最高的产品是什么产品？
公司各期分产品的收入、成本、毛利率情况可详阅公司定期报告。
十三、公司是否有进一步扩充锗资源储备的想法？
公司一直积极寻求通过收购整合、勘探等方式增加自身资源储备。如涉及具
体事项，公司会按规定进行公开披露。
十四、光伏级锗产品的需求趋势情况如何？公司的产能及产量情况如何？
近年来，由于全球卫星特别是低轨通讯用商业卫星组网需求快速增长，对空
间太阳能电池需求大幅增加，全球太阳能锗晶片的用量表现出较好的增长势
头。为满足下游市场增长需求，公司于2025年3月开始实施“空间太阳能
电池用锗晶片建设项目”，该项目计划建设期为18个月，计划在现有产能
基础上新建产能，2025年末达到年产125万片锗晶片的产能，项目完全建
成后达到年产250万片锗晶片的产能。目前上述项目建设工作正按计划开
4展。2025年公司计划生产太阳能电池用锗晶片86.67万片，2025年上半年
生产太阳能电池用锗晶片49.66万片（4—6寸合计）。
十五、2026年公司锗晶片生产计划情况如何？
目前公司市场营销部门正与客户对接年度需求情况，相关数据尚在统计中，
相关产品的生产计划公司将在2025年年度报告中进行公开披露，敬请关注。
十六、锗基太阳能电池对比硅基太阳能电池有什么优点？
锗基太阳能电池对比硅基太阳能电池具有光电转换效率高、性能稳定等特
点。目前主要用于空间飞行器（如卫星）等领域。
关于本次活动是
否涉及应披露重
大信息的说明不涉及
活动过程中所使
用的演示文稿、
提供的文档等附
件无
日期 2026年1月14日