---PAGE 1---
:证券代码：920496         证券简称： 许昌智能         公告编号 ：2026 -054 
 
许昌智能继电器股份有限公司  
投资者关系活动记录表  
 
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、 准确和完整， 没有虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连
带法律责任。  
 
一、 投资者关系活动类别  
□特定对象调研   
√业绩说明会   
□媒体采访   
□现场参观   
□新闻发布会   
□分析师会议   
□路演活动   
□其他  
 
二、 投资者关系活动情况  
活动时间： 2026年5月18日15:00-16:30 
活动地点： 全景网“投资者关系互动平台” （ https://ir.p5w.net ） 
参会单位及人员 ：通过网络方式参加公司  2025 年年度报告业绩说明会的投
资者 
上市公司接待人员： 公司董事长、总经理：张洪涛先生；公司财务负责人：
张明女士；公司董事会秘书：郭世豪先生；公司保荐代表人：刘娜女士  
 
三、 投资者关系活动主要内容  
公司就投资者在本次说明会中提出的问题进行了回复：  

---PAGE 2---
问题1：公司后续的经营发展有哪些创新以及其他方面提升公司营收的方
法？ 
回复：尊敬的投资者，您好 。市场方向：全面贯彻“国际优先、国网优先”
战略，建立“权责清晰、机制健全、战力突出”的专业化销售体系，成为集团市
场拓展主引擎，实现“国网稳基、行业增量、国际突破”的格局。持续深化国际、
国网、行业三大市场渗透，聚焦五大六小发电集团，区域营销与总部协同作战支
持，形成“全国策划－区域执行”的高效联动。  
产品方向：聚焦新型电力系统核心赛道，强化技术壁垒。以“高端化、智能
化、绿色化”为研发定位，重点布局智能电网核心装备、新能源与用电设备领域、
新能源开发与售电业务三大产品领域，构建差异化竞争优势。完善  110kV 及以
下配网产品矩阵，推进充电桩、电度表、节能变压器、钣金制造规模化生产。拓
展独立储能与台区储能业务，参与电力现货交易，探索新型储能、虚拟电厂、 V2G
（车网互动 ：电动汽车与电网进行双向能量交互的技术 ）等新型主体参与现货市
场。将数据中心直流供电技术、固态变压器、电力人工智能等行业新兴技术纳入
未来研究方向。  
问题2：请问公司在算电协同这方面的业务是否有布局或者落地项目？  
回复：尊敬的投资者，您好 。非常感谢您对许昌智能的关注与支持。算电协
同是国家  “十五五”  规划中，推动算力基础设施与电力系统深度融合、高效协
同的关键方向，与公司核心战略高度契合。在支撑算力中心、数据中 心低碳发展
方面， 许昌智能可提供数据中心全直流供电解决方案、 中低压直流输电解决方案、
算电协同解决方案。 2025年，公司中标郑州航空港数据中心 110kV宜智变电站
项目，为中部地区重要算力枢纽提供稳定、高效的电力保障。相关技术的具体商
业化进展，请以公司在北交所官网发布的公告为准。 “十五五”  是公司实现跨越
式发展的关键时期，公司将牢牢把握新型电力系统的历史机遇，以技术创新为引
擎，以市场开拓为抓手，全力以赴提升公司经营业绩与内在价值，以优异的成绩
回报全体投资者 。 
问题3：在十五五电网加大投资的背景下， 公司的核心竞争力 主要在哪些方
面？ 
回复：尊敬的投资者，您好 。公司依托深厚电力技术积淀与中原电气产业集

---PAGE 3---
群优势，以智能变配电为基本盘、新能源为增长极，凭借全产业链一体化解决方
案、权威资质与优质央国企客户资源，形成技术、产品、品牌、区位四位一体的
核心竞争力，持续受益于新型电力系统与双碳政策红利。公司荣获国家级专精特
新小巨人、国家智能光伏试点示范企业、全国五一劳动奖状、全国设备管理优先
单位等多项重磅荣誉，是多家大型央企优质供应商，品牌口碑优异，行业综合竞
争优势显著。  
问题4：请问公司在 AI应用方面有何举措？  
回复：尊敬的投资者，您好！ “ AI+电力”是推动新型电力系统建设的重要力
量，也已成为公司新型电力系统业务的重要战略板块。国家电网中标的 PMF685
输电线路图像监测装置为子公司许昌继电器研究所有限公司自主研发产品， 该装
置融合人工智能技术，具备输电线路智能巡检与故障精准识别等功能，有助于提
升电网运维的智能化水平。该产品已被河南省工业和信息化厅认定为“河南省人
工智能创新产品” ，经河南省电器工业协会鉴定，技术达到国内领先水平。公司
还推出了变电站图像辅助管理 AI终端、 配网操作票审核智能体等产品， 通过 “ AI+
电力” ，公司持续探索新型电力系统下的创新配用电模式。  
 
 
 
 
许昌智能继电器股份有限公司   
董事会   
2026年5月19日  