证券代码：920405         证券简称： 海希通讯         公告编号 ：2026 -075

上海海希工业通讯股份有限公司
投资者关系活动记录表

本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承
担个别及连带法律责任。

一、 投资者关系活动类别
□特定对象调研
√业绩说明会
□媒体采访
□现场参观
□新闻发布会
□分析师会议
□路演活动
□其他

二、 投资者关系活动情况
活动时间： 2026年5月14日
活动地点： 上海证券报官网 “路演中心 ”（https://roadshow.cnstock.com ）
参会单位及人员 ：通过网络方式参加公司 2025年年度报告业绩说明会的投
资者
上市公司接待人员： 公司董事长：王小刚先生；公司董事、总经理、董事会
秘书：李春友先生；公司董事、联席总经理：郑晓宇女士；公司财务总监：闵书
晗先生。

三、 投资者关系活动主要内容

问题 1：公司目前的经营状况及产能情况如何？
回答：尊敬的投资者您好！公司已形成“工业无线遥控 +新能源储能”双
主业并行的发展格局，目前双主业的生产经营均在正常运行中，公司将继续积
极开拓市场，提升公司的盈利能力。公司将依据“以销定产”的原则安排生产，
根据市场订单需求动态调整产能配套，以实现产能利用最大化。 公司未来经营
情况受国家政策、 行业需求、 公司经营管理等多重因素影响， 尚存在不确定性，
具体经营数据以公司在北京证券交易所信息披露官网发布的相关公告为准， 敬
请广大投资者注意投资风险。
问题 2：山东菏泽储能生产基地预计何时投入使用？投产后对公司储能业
务的产能影响如何？
回答：尊敬的投资者您好！山东菏泽储能生产基地是公司储能业务布局的
核心载体之一， 2026年部分产线将投入运行，计划于 2026年底完成整体竣工
验收。该生产基地投产后公司将依据“以销定产”的原则安排生产，根据市场
订单需求动态调整产能配套，以实现资源利用最大化。后续经营情况 受行业需
求、原材料价格波动等 多重因素影响，尚存在不确定性， 具体情况 请以公司在
北京证券交易所信息披露官网 发布的相关公告为准。 请广大投资者注意投资风
险。
问题 3：公司工业遥控业务后续将有什么规划？
回答：尊敬的投资者您好！公司在工业无线控制设备领域，未来将进一步
维护和创新销售经营模式，提高售后服务水平。同时，公司将继续推动欧姆
（OHM）品牌中端产品以及德国 HBC品牌高端产品的“双品牌”战略，为中、
高端客户提供最优化解决方案，继续推进工业无线控制设备在新行业中的应
用，并积极开拓欧姆品牌海外市场布局。
此外，公司根据战略发展规划及经营发展需要，提高工业自动化、工业工
程领域专用设备自动化、智能化、物联网等先进技术的研发，增强公司产品间
的协同效应，提升企业的抗风险能力及盈利能力， 工业无线遥控业务的后续发
展受行业需求与宏观周期、基建政策 等因素影响，尚存在不确定性， 请广大投
资者注意投资风险。
问题 4：公司在2025年底签约的山东 省宁阳县400MW/800MWh 电网侧

电化学储能项目进展 如何？
回答：尊敬的投资者您好！上述项目在正常履行中，公司将依据信息披露
相关法律法规及时履行信息披露义务， 该项目的后续进展受施工进度等因素影
响，尚存在不确定性 。具体情况请关注公司在北京证券交易所信息披露官网发
布的相关公告。请广大投资者注意投资风险。
问题 5：近期公司股价波动 幅度较大，是什么原因导致的？公司会采取何
种管理措施来维护股东权益？
回答：尊敬的投资者您好！股价表现受到宏观经济、行业政策、公司经营
情况、市场情绪等多种复杂因素的共同影响。公司 2025年度审计报告非标准
意见对公司股价波动亦有一定影响，公司将积极整改。同时，公司将稳步推进
双主业战略，在巩固工业无线控制业务的同时，加速新能源产业布局，通过提
升经营质效、强化投资者沟通等方式积极维护股东权益。通过做强主业来持续
创造价值。但经营情况受行业政策、市场需求等多方面影响，存在一定不确定
性。具体情况请关注公司在北京证券交易所信息披露官网发布的相关公告。敬
请广大投资者理性投资，注意防范市场风险。
问题 6：公司 2025年年报非标准审计意见涉及的事项如何解决？在建项
目的审计工作何时开始？预计何时结束公布结果？
回答：尊敬的投资者您好！公司已针对审计报告保留意见及内部控制否定
意见涉及事项进行了积极整改，其中非经营性资金占用事项已解决。
在建工程内部控制缺陷事项正在进行工程造价评估，预计 2-3个月，审计
机构将根据造价审计结果判断是否对公司最新一期报表进行财务审计。 公司将
根据最终审计结果及时履行信息披露义务， 具体情况请关注公司在北京证券交
易所信息披露官网发布的相关公告。 公司对上述风险事项深表歉意， 感谢关注。
问题 7：公司 2025年度内部控制被出具否定意见的审计报告，公司是否
存在被退市的风险？
回答：尊敬的投资者您好！公司于 2026年4月28日披露《股票可能被实
施退市风险警示的风险提示公告》 （公告编号： 2026 -070） ，由于公司 2025年度
财务报告内部控制被出具否定意见的审计报告，触及《北京证券交易所股票上
市规则》第 10.4.2条“ （六）首个会计年度财务报告内部控制被出具无法表示

意见或否定意见的审计报告，或者未按照规定披露财务报告内部控制审计报
告”应当立即披露股票可能被实施退市风险警示的风险提示公告情形。
公司根据规则要求披露风险提示公告，公司目前尚未触及退市风险警示，
不会被实施退市风险警示。若公司 2026年度内部控制被出具否定意见 或无法
表示意见 ，北京证券交易所将对公司股票交易实施退市风险警示。
公司已针对内部控制否定意见涉及事项进行了积极整改， 其中非经营性资
金占用事项已解决，在建工程缺陷事项正在进行工程造价评估。公司将根据最
终审计结果及时履行信息披露义务， 具体情况请关注公司在北京证券交易所信
息披露官网发布的相关公告。 敬请广大投资者充分注意投资风险。 公司对上述
风险事项深表歉意，感谢关注。





上海海希工业通讯股份有限公司
董事会
2026年5月15日
