证券代码：920640         证券简称： 富士达         公告编号 ：2026 -048

中航富士达科技股份有限公司
投资者关系活动记录表

本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承
担个别及连带法律责任。

一、 投资者关系活动类别
□特定对象调研
√业绩说明会
□媒体采访
□现场参观
□新闻发布会
□分析师会 议
□路演活动
□其他

二、 投资者关系活动情况
活动时间： 2026年5月20日
活动地点： 全景路演平台（ https://rs.p5w.net ）
参会单位及人员： 通过网络方式参加 2026年陕西辖区上市公司投资者集体
接待日暨 2025年度业绩说明会的投资者。
上市公司接待人员： 董事、总经理付景超先生；副总经理、董事会秘书、财
务负责人朱克元先生。

三、 投资者关系活动主要内容
问题 1：公司“十五五”期间在“四新”业务上的资源分配与收入占比目
标如何？ 2025年这些新业务的进展及批量供货情况怎样？
回答：公司“十五五”规划将聚焦于射频互联、高性能线缆、先进陶瓷和
射频链路四大业务。综合市场、客户及技术发展变化，公司策划了相应的战略
实施路径和资源配置，围绕主业的新业务占比会不断提升。
在具体业务进展方面， 2025年公司各业务板块协同并进， 整体经营情况持
续向好，在高端工业装备、精密测量仪器、量子计算、低空经济、新能源汽车
智能网联等领域积极布局。其中，高端工业装备和精密测量仪器已形成规模并
取得显著进展；量子计算、低空经济领域已有产品小批量供货；新能源汽车智
能网联已获客户定点，上述产品 2026年将持续深耕。此外，公司在医疗等领
域已有相关产品储备，将配合市场培育进度助力公司发展。
问题 2：公司在射频高频化、集成化方面的核心壁垒是什么？ IEC国际标
准如何转化为市场份额？
回答：公司深耕射频连接技术多年， 在高频化、 集成化等方面形成了设计、
工艺、制造及检测能力的积累，能满足高可靠、低成本、大功率、高密度等需
求。 IEC国际标准是公司技术实力的体现，公司始终重视技术创新和标准制定
等工作，未来仍将继续加大研发投入，市场份额和价格受多种因素影响，公司
会利用自身优势进一步提升竞争力，扩大市场占有率。
问题 3：公司二期产能的释放节奏与未来的资本开支计划如何？是否有相
关的融资安排以支撑未来 2-3年的订单增长？
回答：公司始终聚焦主业发展，目前二期产能正在逐步释放中。未来，公
司将紧密围绕“十五五”战 略规划、市场需求及实际经营情况，综合评估产能
扩张等投资计划及相应的资金安排， 并围绕核心能力建设逐步增加固定资产等
投入。公司将严格按照相关规定及时履行信息披露义务，请持续关注公司后续
公告。
问题 4：公司在 AI服务器、数据中心及 6G通信方面是否有相关产品布
局？
回答：公司深耕射频领域多年，通讯是公司产品的典型应用场景之一。针
对AI算力领域和数据中心，公司依托核心技术储备和工艺能力积极开发相关
产品，目前尚处于产品研发、验证及推广过程中，尚未形成规模贡献。 6G通
信方面，公司紧跟行业头部客户， 已完成相关产品迭代，并做 好了前瞻产品储
备。
问题 5：公司先进陶瓷（ HTCC）目前的发力方向和应用范围是什么？未
来是否有向光通信、算力基础设施及半导体芯片领域延伸的计划？
回答：先进陶瓷是公司战略布局的重要方向， 主要应用于防务、 航空航天、
通信设备等领域，尤其在需要高性能、高稳定性和微型化元器件的场景中具有
不可替代的作用。公司开发的产品主要应用于防务领域，目前多家客户已进入
小批量交付阶段。根据规划，项目将分阶段实施技术延伸：第一阶段聚焦高温
共烧陶瓷（ HTCC）产品开发，满足客户技术迭代中集成封装的需求；第二阶
段向射频有源模块等下游高附加值环节延伸；第三阶段拓展至 LTCC、陶瓷基
板等关联领域。公司目前 先进陶瓷（ HTCC）业务核心聚焦防务领域，同时，
公司也在积极关注算力、光通信等领域对先进陶瓷产品的需求动态与应用前
景。
问题 6：2025年部分产品收入与毛利率出现背离（如射频同轴连接器收入
下滑但毛利率提升， 电缆组件收入高增但毛利率下降） ， 请问具体原因是什么？
2026年毛利率与净利润增速指引如何？有何降本措施？
回答： 2025年不同类别产品毛利率变动受业务结构、成本管 控、原材料价
格等多重因素影响。一是防务业务逐步恢复，业务结构优化；二是公司深入推
进成本效率工程，推进研发、工艺标准化及目标成本管控；三是前期布局新产
品形成增长点；四是贵金属等大宗物料价格波动上涨产生一定影响。
公司基于对市场的预判制定了 2026年经营计划， 目前正在有序推动实施。
面对大宗物料上涨与客户降价诉求，公司一方面加大“四新”业务投入力度，
促进产品业务升级；另一方面通过成本效率工程、数智转型升级等历练内功，
保持或提升盈利能力。
问题 7：公司 2025年及 2026年一季度经营性现金流与净利润出现背离，
主要原因是什么？防务订单回款有何改善措施？
回答：经营性现金流阶段性承压， 主要受防务领域部分客户结算节奏影响，
回款周期有所延长，符合行业普遍情况。公司已采取多项措施加强应收账款管
理，包括开展专项账款清收工作、完善客户信用管理、强化合同履约与确权流
程等，以夯实账款质量、加速资金回笼。整体来看，经营性现金流管理风险可
控。公司将持续强化应收账款精细化管理，优化资金周转效率，确保经营活动
现金流健康稳定。
问题 8：请问全资子公司西安泰斯特检测技术有限公司的主要测试业务是
什么？
回答：全资子公司西安泰斯特目前主要聚焦于材料分析、微波性能、环境
等试验检测，有效支撑了公司的竞争力。近年来，随 着宇航等领 域的发展，泰
斯特凭借在空间环境试验方面的丰富经验，积极拓展真空微放电等试验业务。




中航富士达科技股份有限公司
董事会
2026年5月21日
