证券代码：920415         证券简称： 恒拓开源         公告编号 ：2026 -062 
 
恒拓开源信息科技股份有限公司  
投资者关系活动记录表  
 
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承
担个别及连带法律责任。  
 
一、 投资者关系活动类别  
□特定对象调研   
□业绩说明会   
□媒体采访   
□现场参观   
□新闻发布会   
□分析师会议   
√路演活动   
□其他  
 
二、 投资者关系活动情况  
活动时间： 2026年6月24日至2026年6月26日 
活动地点： 上海 
参会单位及人员 ：中信建投、国金证券、中信证券、银河证券、申万宏源、
湘财证券、国道资本、惠璞投资、海子投资、复浦投资、厚扬投资 （排名不分先
后） 
上市公司接待人员： 董事长刘德永先生、董事会秘书刘瑾女士  
 
三、 投资者关系活动主要内容  

问题1：软件公司受 AI冲击较大，恒拓开源作为软件公司如何保持竞争
力？ 
回答：AI技术发展对软件行业带来深远影响。 恒拓开源作为深耕民航领域
20余年的垂直行业软件公司，通过以下几个方面持续构建和巩固竞争力：  
1、行业数据壁垒： 民航业务数据涉及运行安全，多采用私有化部署，不
对外公开。通用大模型难以直接获取和处理航司专属运行数据库、内部运行手
册、排班规则格式等私有化业务数据。公司长期积累的行业数据资产及业务理
解能力，构成了一定的行业进入门槛。公司通过构建 "数据桥接 "能力，使大模
型能够理解和处理民航专有数据，进而探索重构行业 IT系统的路径。  
2、行业能力沉淀： 智能体落地 除需要行业数据 外，行业的业务能力的支
撑也至关重要 ， 仅依靠算力和模型开发平台尚难以直接开发出可落地的行业智
能体。 公司在产品研发过程中持续沉淀行业 skills， 并研发了基于行业数据平
台的"问数"能力，协助客户构建 AI能力中台，支持智能体的研发落地。公司
推出"平台+智能体"架构，并面向签派员、乘务员、客服等角色推出 "智小*"系
列智能体。 
3、效率提升： 公司内部研发已应用 AI代码生成工具，有助于提升开发效
率，对项目毛利率的改善具有积极作用。  
问题2：AI产品商业模式是项目制还是订阅制？今年是否有订单落地？  
回答：目前AI产品仍以项目制交付为主，公司同时积极探索按 使用量
（Token）或按飞机架次计费的订阅模式。由于部分航司采用私有化部署，数
据不出域，纯粹的 API调用收费模式尚需市场培育，订阅制是公司未来探索的
方向。 
AI产品已于去年完成客户试用，公司 AI技术已在航司运控、机组、营销
等部分业务场景开展应用。 其中，部分智能体已在多家客户处进行试用，试用
反馈总体良好，相关技术指标及业务适配性基本达到预期。公司正与相关客户
积极推进商务合同的签署工作，后续具体订单落地及业绩贡献情况，请以公司
正式披露的定期报告或相关公告为准。 该业务尚处拓展 期，业务拓展、订单转

化及盈利情况均存在 不确定性，敬请投资者理性看待，注意投资风险。  
问题3：公司目前的竞品公司包括哪些？是否有业务重叠？  
回答：公司在民航 IT领域的主要国际竞品为 Sabre、Jeppesen 等海外厂
商，此类企业发展时间久、全球客户基数大，在民航运控、航行情报等细分领
域占据较高全球市场份额。国内同行业企业各有业务侧重，公司在运控细分领
域具备多年技术与客户积累，与多数国内厂商形成差异化竞争，局部业务存在
一定重叠。  
对比竞品公司，公司在本土化服务响应、数据安全自主可控、定制化需求
快速适配、产品研发创新性等方面具备差异化优势，是国内民航 信息化领域国
产化替代的核心参与厂商之一 。 
问题4：公司是否布局海外民航市场？  
回答：公司持续关注海外民航市场拓展机遇，当前正积极探索 "合作出海 "
模式，通过与具备全球化服务及渠道能力的合作伙伴协同，将公司民航垂直场
景的专业解决方案对外输出。公司已与相关头部企业就联合方案展开对接，双
方业务互补性强，具备协同拓展的基础。  
公司海外业务拓展尚处于 探索阶段， “合作出海 ” 模式的具体合作方、合
作内容、 商业模式及落地时间尚未最终确定 ，敬请投资者理性投资， 注意风险。  
问题5：如何看待低空经济的长期空间与短期挑战？  
回答：2026年低空经济已被正式确立为国家新兴支柱产业，并与集成电
路、航空航天、生物医药等产业并列，纳入国家现代化产业体系重点布局， 长
期发展前景较为广阔。 短期内， 行业处于 "基建先行 "阶段， 即围绕低空产业链，
加快布局低空基础设施、信息基础设施、创新基础设施。  
基于行业发展现状 ，公司紧扣 "低空安全 "与"数字基建 "主线，以智慧起降
场和通导监设备为核心抓手，打造符合监管要求的安全管控解决方案，重点服
务低空起降场建设、中大型无人机通导监、应急、物流等 场景。公司依托现有
民航业务积累与技术能力，围绕通导感气（通讯、导航、感知、 气象）专业产
品、数字孪生、人工智能大模型等核心技术，面向低空经济产业链，打造覆盖

政府/空管、研发制造、低空运营、地面服务等环节的多维度低空数智化产品
及解决方案。  
2025年，公司低空产品已在多个场景实现商业化落地，取得初步成效 ，对
应签署合同额约 637万元，目前公司中标项目推进平稳，回款按合同约定有序
推进，暂未出现回款风险 。2026年，公司将持续加大低空领域的研发投入与市
场拓展力度，推动业务规模增长，加速产品在多行业场景的规模化应用。  
公司期望通过上述布局，在行业长期发展过程中逐步获得相应的业务机
会。 
低空行业尚处培育期，业务拓展、订单转化及盈利情况均存在不确定性，
敬请投资者理性看待，注意投资风险。  
问题6：农业无人机是否会成为公司拓展场景之一？公司在低空经济中如
何定位？  
回答：农业无人机是众多低空应用场景之一，该场景已具备较为成熟的市
场服务能力 ，公司现阶段暂未布局该场景。  
在低空经济领域，公司定位自身为低空场景数字化运营服务商，根据该领
域安全管控需要，为下游单位提供安全数字管理服务，同时聚焦水利、电力、
应急、海上物流等场景。  
问题7：公司未来是否有并购计划？并购战略的具体考量是什么？是否会
涉及控制权变更 ？ 
回答：并购整合是公司实现规模扩张、提升长期竞争力的重要战略路径之
一，公司将持续关注符合战略方向的优质标的机会，加快并购步伐，通过并购
整合提升长期竞争力。并购主要瞄准两类标的：一是民航 /低空产业链上下游
的互补型企业，涉及产品、技术、市场能力等方面；二是具备数据处理能力的
AI技术公司， 作为探索 新的增长曲线的方向之一 ， 标的筛选将优先考量业务协
同性、持续经营能力与盈利稳定性 。 
在并购实施过程中，公司将审慎评估标的规模与交易方案，合理选择支付
方式，保障公司控制权稳定，维护全体股东利益。相关并购进展请以公司正式

公告为准。 
公司并购战略的实施受标的筛选、尽职调查、交易定价、监管审批等多重
因素影响，存在较大不确定性。敬请投资者理性投资，注意风险。  
问题8：除航空赛道外，是否计划拓展第二、第三增长曲线？  
回答：公司现阶段 以民航IT为核心基本盘，以低 空经济打造第二增长曲
线，同时积极 寻求具备行业与技术 协同效应 的并购标的，增强业务布局的韧性
与拓展空间 。 
公司并购战略的实施受标的筛选、尽职调查、交易定价、监管审批等多重
因素影响，存在较大不确定性。敬请投资者理性投资，注意风险。  
问题9：公司经营的核心战略是什么？  
回答：公司以"立足智慧民航基本盘，布局低空经济新赛道， 稳步推进并
购整合，实现规模与能力持续提升 "为核心战略，努力为股东创造长期价值。  
 
 
 
 
恒拓开源信息科技股份有限公司   
董事会   
2026年6月30日  