
--- page 1 ---
证券代码：002472 证券简称：双环传动
浙江双环传动机械股份有限公司投资者关系活动记录表
编号：2026-001
投资者关系活动类
别□特定对象调研 □分析师会议
□媒体采访 □业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观
■其他电话会议
参与单位名称及人
员姓名施罗德集团、TEMASEK、路博迈、高盛、富达、美银证券、中金国际、麦格理资本、Morgan
Stanley、野村国际、花旗环球金融、巴黎银行、远信投资、德意志银行、霸菱资产、布洛
德峰投资、新思路投资、润晖投资、汇丰环球、工银安盛资产、平安资产、南华基金、招
商基金、华泰保险、国泰基金、东财基金、朱雀基金、恒生前海基金、长安基金、长信基
金、碧云资本、里昂证券、Acuity、大和资本、Lazard、星展银行、富瑞金融、BLUECREST、
大华继显、Impa、建银国际证券、HardingLoevner、桑福德．伯恩斯坦、美国银行、Baron
Capital、荷宝投资、DecentCapital、凯基证券、中投国际、Vontobel、Point72、Broad
Peak、COMGEST、华西证券、东北证券、东吴证券、华创证券、国信证券、天风证券、申万
宏源研究、国盛证券、瑞银证券、中信证券、华源证券、东亚前海证券、财通证券、英大
证券、广发证券、汇丰前海证券、南京证券、山西证券、国泰海通、开源证券、华福证券、
信达证券、西部证券、野村东方国际证券、森锦投资、深圳鑫贝、科领资本、煜诚私募基
金、合远基金、中睿合银投资、通用技术创投、高毅资产、四叶草资产、石锋资产、拓维、
华夏未来、喜世润投资、彼得明奇、睿郡资产、泽铭投资、上海信托、硅谷天堂、国联民
生、富贤企业、Wfm、狮城投资、景千投资、施罗德投资、中国投资、中汇金集团、富兰克
林邓普顿、九方智投、上汽金控、浙商证券、甬证资产等机构投资者124人
时间 2026年4月24日
地点 线上
上市公司接待人员
姓名董事长吴长鸿、财务总监王佩群、董事会秘书陈海霞

--- page 2 ---
投资者关系活动主
要内容介绍一、经营情况简介
公司2026年一季度各板块业务发展概况如下：
新能源汽车齿轮业务：一季度在公司营收中占比已超40%，与去年同期基本持平。在
一季度，公司新能源汽车齿轮业务表现显著跑赢下游行业，主要得益于公司海外新能源汽
车齿轮项目的贡献。
传统燃油车齿轮业务：一季度传统燃油车齿轮业务相比其他板块表现较差，与去年同
期相比下降较多。
工程机械齿轮业务：一季度该板块营收同比增长较好，主要驱动力来自于下游新应用
的拓展和业务份额的提升。
智能执行机构业务：一季度该板块与去年同期相比实现单位数增长。从当前情况来看，
智能执行机构板块依旧有提升的空间，公司对该板块全年业务发展仍非常有信心。
商用车齿轮业务：一季度该板块与去年同期相比略增，公司今年工作重点在于商用车
齿轮业务的新能源化转型，目前公司已开始拓展新能源重卡等项目。
工业机器人减速器业务：一季度营收实现同比、环比增长。
二、问答环节
1.公司新能源汽车齿轮业务整体表现跑赢下游行业，主要原因是什么？
一季度公司的新能源汽车齿轮业务整体表现优于下游行业平均水平，其核心驱动因素
主要包括三方面：
第一，海外市场拓展成效明显。去年第三、四季度，公司持续落地优质客户合作，陆
续获得多家新老客户的项目定点。其中部分定点项目已于同期实现小批量配套供货，伴随
验证完成与产能爬坡，预计本年度将分批进入规模化批量交付周期，推动公司海外市场份
额稳步提升，海外业务增长动能持续释放。
第二，同轴减速箱齿轮业务稳步放量。当前国内主流车企及头部电驱动Tier1厂商
均加快布局同轴电驱动技术路线，行业技术升级趋势明确。受各家客户的研发节奏、量产
规划差异化影响，相关配套订单将循序渐进落地，同轴齿轮业务有望持续贡献增量，完善
公司新能源产品结构。
第三，零部件小总成业务形成新增量支撑。依托齿轮核心制造优势，公司差速器小总
成等延伸产品业务稳步推进，预计订单与出货量将在本年度有所增量，进一步增厚新能源
板块业绩，对冲下游行业景气度压力。

--- page 3 ---
2.下游新能源汽车市场变化情况
公司持续关注新能源汽车市场结构变化。纯电领域，过去A00级、A0级小型新能源
车销量占比高，目前B级轿车及SUV的市场份额稳步提升。这类车型是搭载双电驱动
系统的主力，单车配套需求更高，行业结构变化利好公司业务发展；同时，同轴减速箱后
续也将率先在B级车、SUV车型实现渗透。在油电混动（HEV）车型方面，公司一些存
量客户的HEV车型销量较好，同时有外资品牌客户也在与公司对接此类车型的齿轮业务，
这与齿轮外包趋势紧密相关。
3.公司在车辆方面的智能执行机构业务拓展情况
在研发方面，公司不但关注技术创新和产品结构研发，也在不断地探索新材料的应用。
在车端应用方面，公司产品已在电动尾门、电子机械制动系统（EMB）、智能车锁、车载旋
转屏、座椅、智能大灯等智能化模组上获得了一些项目定点，并逐步进入到批量供货。但
车端产品的验证周期相比其他行业要长一些，因此需要一定的时间逐步转化为营收贡献。
车端智能执行机构业务是汽车智能化的过程中给公司创造的新的市场机遇。
4.公司在E-Bike方面的智能执行机构业务开展情况
在E-Bike领域，驱动系统主要包含电控、电机、减速箱等产品，公司提供的主要是减
速箱中的驱动齿轮产品，主要客户为国内外头部Tier1厂商。此前，E-Bike领域的驱动系
统主要由外资品牌厂商供应。近年来，国内Tier1厂商已快速成长，正逐步拓展海外市场。
公司跟随国内Tier1客户出海，相关的智能执行机构业务得到提升。另一方面，外资品牌
厂商受到国内Tier1厂商的不断挑战，也在加快推进齿轮等核心零部件的国产化进程，因
此公司也获得了一些外资客户的关注。
5.公司海外工厂建设进展情况
目前，公司匈牙利工厂的生产和经营情况表现良好，一季度已实现了盈亏平衡。根据
规划，今年匈牙利工厂将进一步拓展产能。
6.原材料价格波动对公司的影响情况
公司一直在持续、密切地关注齿轮钢、塑料粒子原材料的价格波动情况。塑料粒子材
料方面，虽然价格有所上涨，但公司在去年底已经做了一些战略性的采购，锁定一部分价
格，目前对公司的成本影响不大。齿轮钢材方面，部分品种有所涨价，公司也与各方进行
了积极沟通，并且也做了一部分战略性的采购。因此，从成本端来看，原材料价格的波动
对公司整体业绩影响不大。

--- page 4 ---
附件清单（如有）无
日期 2026年4月24日
