恒天海龙股份有限公司
2025年度内部控制评价报告
恒天海龙股份有限公司全体股东：
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要
求（以下简称“企业内部控制规范体系”），结合恒天海龙股份有限公司（以下简
称“公司”或“本公司”）内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专
项监督的基础上，我们对公司截止2025年12月31日（内部控制评价报告基准日）
的内部控制有效性进行了评价。
一、重要声明
按照企业内部控制规范体系的规定，建立健全和有效实施内部控制，评价其
有效性，并如实披露内部控制评价报告是公司董事会的责任。审计委员会对董事
会建立和实施内部控制进行监督。经理层负责组织领导企业内部控制的日常运行。
公司董事会、董事会下设审计委员会及董事、高级管理人员保证本报告内容不存
在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完
整性承担个别及连带法律责任。
公司内部控制的目标是合理保证经营管理合法合规、资产安全、财务报告及
相关信息真实完整，提高经营效率和效果，促进实现发展战略。由于内部控制存
在的固有局限性，故仅能为实现上述目标提供合理保证。此外，由于情况的变化
可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部
控制评价结果推测未来内部控制的有效性具有一定的风险。
二、内部控制评价结论
根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准
日，除公司与贸易业务相关的收入确认、存货管理、单据流转等内部控制程序上
存在重大缺陷，与之相关的财务报告内部控制运行失效外，其他不存在财务报告
内部控制重大缺陷。董事会认为，除贸易业务外，公司已按照企业内部控制规范
体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准
日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。自内部控制评价报告基准日至内
部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的因素。
1

三、内部控制评价工作情况
（一）内部控制评价范围
公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风
险领域。
1、纳入评价范围的主要单位
序号 公司名称 与公司关系 股权比例
1 恒天海龙股份有限公司 本部 /
2 山东海龙博莱特化纤有限责任公司 子公司 51.26%
3 北京多弗海龙能源科技有限公司 子公司 100%
4 北京多弗海龙飞控科技有限公司 子公司 100%
按内部控制规范体系中相关豁免规定，除当年新并购的企业外，其余企业均
纳入评价范围，2025年度，公司除新收购的四川佑盾优品医疗科技有限公司外，
其余企业均纳入评价范围。纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产
总额的93.90%，营业收入合计占公司合并财务报表营业收入总额的95.08%。
2、纳入评价范围的主要业务和事项
（1）组织架构：按照《公司法》和《上市公司治理准则》的要求，公司保
持了董事会、经理层成员的稳定，不断完善公司运行机制和相应议事规则，按照
各司其职、各负其责、协调运转、有效制衡的公司治理机制，各决策机构、监督
机构与经理层之间，公司本部和子公司各部门，各司其职、密切配合，实现了公
司各项生产经营活动的有序进行。
（2）发展战略：公司主营业务靶向发力，专注于做大做强做优帘帆布产业，
秉承“轮胎因我行天下，胶带有我传四方”的历史使命，大力实施营销创新战略，
在主业规模、品牌知名度方面成为国内行业的中坚力量。
（3）人力资源：公司视人力资源为公司最重要的战略资源，大力实施人才
强企战略，通过改革管理干部的考评选任和激励约束机制，增强干部队伍的活力；
通过加强生产经营专业人才的招聘和引进，完善了技能人才考核评价体系和奖惩
退出机制，拓宽技能人才成长通道，挖掘各岗位、各层次员工的能动性，实现了
人力资源的合理高效配置。
（4）社会责任：公司高度重视自身肩负的社会责任，注重环境保护与节能
2

降耗，公司依法合规运营，注重保护股东特别是中小股东的权益，保护债权人合
法权益，保护公司员工的合法权益，真诚对待供应商、客户和消费者，积极履行
企业社会责任。保护股东特别是中小股东的权益，是公司最基本的社会责任,公
司不断完善法人治理结构，健全内部控制体系，积极与投资者沟通交流，对所有
股东公平、公正、公开，维护股东的各项合法权益；公司坚持以人为本的人才理
念，实施人才强企战略，关注员工的综合能力提升和个人职业发展，通过知识技
能的理论培训与实践操作技能培训等方式使员工得到切实的提高和发展；公司注
重与客户及供应商关系的维护，严格执行反贿赂管理体系，始终坚持合作共赢，
共谋发展，建立了良好的合作关系与沟通机制，不断提高产品品质，为客户提供
优质的产品与服务；公司积极倡导绿色环保发展，坚持做好环境保护，节能降耗
工作，通过碳中和管理体系认证，不断加强对环保工作的宣传工作，提高全体员
工的环保意识。
（5）企业文化：公司重视企业文化建设，将企业党建工作、群工工作与企
业文化建设工作紧密结合，加强对企业职工企业精神、企业愿景、公司宗旨和经
营服务理念、员工行为准则的宣传贯彻，积极倡导业绩、规则、诚信的核心价值
观和协同、创新、卓越的企业精神，并延伸到社会和顾客群体，使之深入人心。
不断加强内部廉洁文化建设，将廉洁文化作为企业文化建设的重要组成，引导干
部职工自觉做到内化于心，外化与行，切实做到知行合一。
（6）资金活动：公司建立健全了财务核算制度和资金管理制度，规范资金
活动、筹资、投资及资金运营等业务操作，优化资金筹措结构，控制和降低资金
风险。制定了严格的资金授权、批准、审验等相关管理制度，明确了筹资、投资、
营运等各环节的职责权限和各岗位职责分离要求，严格规范资金计划管理、现金
管理、银行存款管理、借款及票据管理、费用报销管理、确保公司资金安全和有
效运行。
（7）采购业务：公司不断规范物资采购流程，不断规范供方考察选择评价
程序，应优先采用招标采购方式，对于符合直接采购条件的项目，原则上应优先
选择生产厂家进行直采，减少中间贸易环节，确保采购流程的规范性和成本效益，
实现招标定价、货物组织、进货验收等各环节进行透明公开，阳光运作。加强对
大宗原材料市场科学分析研判，把握价格走势，抓住采购有力时机，提升采购效
益，降低采购成本。通过加强与主要原材料供应商沟通交流和建立长期战略伙伴
3

的储备，保证了公司生产经营工作的正常开展。
（8）资产管理：公司持续完善公司、主管部门和使用单位的固定资产三级
管理，通过实施三级设备管理帐卡物管理和固定资产的编码管理，规范了资产取
得、登记、验收、调拨、维护、盘点、报废、出售等程序，并定期组织实施了对
公司设备固定资产的清查盘点。加强对存货的管理，强化了预算控制、月度盘点
和出入库交接把关，确保资产安全、完整，提高使用效益。对于工程项目建设，
强化对乙方的全过程监管机制，严格实施公开招标程序，委托具备甲级资质的专
业招标代理机构，重点审核投标单位的建筑资质等级、安全生产许可等要件。
（9）销售业务：受国内外经济形势下滑的影响，同行业竞争日趋激烈，产
品价格持续走低，利润空间萎缩。面对诸多挑战，公司始终坚持让利不让市场的
经营策略，最大可能抓订单、促效益，努力扩展市场份额，取得了较好的成绩。
首先，销售部门紧紧围绕全年任务目标，准确研判市场趋势，把准市场价格走势，
围绕老客户增量、新客户开发，加大市场开发力度，收到了明显成效；其次，公
司对客户进行分类管理，高度关注重点客户和高效益客户，加大世界知名轮胎企
业的攻关力度，进一步壮大优质客户群体，同时了解同行业，特别是标杆企业的
情况，加强沟通，既要竞争又要合作；再次，公司调整考核方案，强化内部竞争
机制，将销售任务层层分解，落实到每位销售人员，压实责任，努力激发销售人
员的主观能动性和创造性，全力以赴抓好订单。
（10）财务报告：公司按照《财务报告管理办法》，规范财务报表的列报，
编制年度、半年度、季度、月度财务报告，保证报告的真实、完整、准确、及时，
对子公司的财务报告进行监管，公司内部每月进行财务分析，公司对外披露的财
务报告严格遵循相关法律法规的规定，财务部门按照财务报告编制方案规定的程
序，由各级负责人对报告内容的真实性、完整性，格式的合规性等进行审核，公
司财务报告均通过符合资质要求的会计师事务所进行审计，出具标准无保留意见
的审计报告。
（11）全面预算：公司预算管理委员会和预算办公室，统筹全面预算管理工
作，负责全面预算的汇总、平衡、分析、检查、考核、反馈等工作。公司继续实
施了跨职能部门的预算协同联动机制，每月度召开经济分析会议，对预算完成情
况进行专题分析，调度重点工作事项，持续推进预算的“全员、全要素、全过程”
管理，完善战略、预算、执行、监督、考核一体化的预算管理体系，实现了包括
4

经营业务预算、资本预算、财务预算、财务报表四大板块各类专业预算的充分融
合，确保了预算目标一致、有序运行。
（12）合同管理：公司高度重视合同风险管理，依据法律法规和外部条件的
变化，就合同签订条件、审批流程及权限、纠纷处置等及时进行调整，强化了法
律风险，提高了履约保障。2025年各类经济合同审核率达到100%，有效避免了公
司合同签署环节出现重大的法律风险。
（13）内部信息传递：公司对内部报告指标体系适时进行调整，并层层分解
落实，使公司各责任中心及其各相关部门明确各自目标。内部报告传递人员与需
求人员根据信息的重要性、机密性严格按设定的传递流程和传输方式进行传输，
确保了内部报告的有效安全传输，同时所有对外报告或披露的信息均执行了严格
的审批程序，非公开重大信息严禁在内部刊物或内部网络上刊载。公司严格执行
《内幕信息知情人员登记制度》，加强对内幕信息的流转控制。
（14）信息系统：公司加强对信息系统的开发、运行、维护、保障，最大程
度地保证公司计算机网络安全、稳定、正常的运行，为企业业务管理和信息化发
展提供基础保障。对公司所有计算机、交换机等设备实行月度核查、年底盘点、
建帐维护，以做到帐、卡、物一致，强化员工上网时的安全意识，做好公司OA
系统、ERP—NC系统和钉钉管理系统的维护工作，实现了系统稳定、安全运行目
标。
（15）研究与开发：公司不断完善产品研发机制和考核奖惩机制，使研发工
作和市场开发紧密结合。积极贯彻“研发一批、投一批、储备一批”的持续创新
原则，加大科技投入和新产品开发力度。一是明确研发主攻方向，产品开发以国
际著名品牌米其林轮胎和大陆集团高性能帆布作为主攻方向，加大优质大客户开
发力度。二是积极推进绿色环保及高性价比新材料应用研发，积极参加多方合作
技术交流，为先进橡胶纤维骨架材料开发进行了技术储备和开发推广。三是多品
种重点突破，服务于橡胶行业节能降耗需求开发差异化产品，引领和服务于行业
的技术进步。
3、根据公司内部控制建设情况，结合业务实际，在自我评价过程中，公司
重点关注的高风险领域
（1）采购业务：审查合格供方的选择与评价、采购计划、采购定价、采购
招标、采购质量验收、争议处置及付款等采购管理活动，预防采购过程中的弊端
5

行为，降低采购成本，提高采购质量。
（2）销售业务：审查销售定价、客户授信、合同签署、物流运输、质量争
议处理及收款等销售管理活动，预防销售收款风险，提升销售溢价和销售业绩。
（3）贸易业务：审查业务计划管理、供应商和客户管理、合同、价格、货
物交付、发票管理与资金结算管理等，预防购销过程中的风险，保证公司贸易业
务活动合规、真实、风险可控。
（4）货币资金：审查资金调度管理、银行存款、应收应付管理，加强对资
金流的监控，统筹规划运用资金，降低收款风险和资金支付风险及使用成本，提
高资金使用效率。
（5）资产管理（应收账款、固定资产、存货）：审查资产的日常管理活动
的规范性，资产核算的及时性与准确性，关注应收账款回收及坏账计提情况、存
货贬值风险等，保证资产安全性和保值增值。
（6）全面预算：审查全面预算编制、执行、调整、考核等管理流程，规范
全面预算管理执行、考核的及时性、有效性，提高全面预算对公司经营目标实现
的过程保障程度。
上述纳入评价范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理
的主要方面，不存在重大遗漏。
（二)内部控制评价工作依据及内部控制缺陷认定标准
公司依据企业内部控制规范体系及质量管理体系（GB/T19001-2016）、环境
管理体系（GB/T24001-2016）、职业健康安全管理体系（GB/T28001-2011）组织
开展内部控制评价工作。
公司董事会根据企业内部控制规范体系对重大缺陷、重要缺陷和一般缺陷的
认定要求，结合公司规模、行业特征、风险偏好和风险承受度等因素，区分财务
报告内部控制和非财务报告内部控制，研究确定了适用于本公司的内部控制缺陷
具体认定标准，并与以前年度保持一致。公司确定的内部控制缺陷认定标准如下：
1.财务报告内部控制缺陷认定标准
（1） 公司确定的财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下
指标名称 一般缺陷 重要缺陷 重大缺陷
营业收入 错报金额＜2% 2%≤错报金额＜4% 错报金额≥4%
资产总额 错报金额＜2% 2%≤错报金额＜4% 错报金额≥4%
说明：定量标准中所指的财务指标值均为公司上年度经审计的合并报表数据。
6

（2）公司确定的财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下
缺陷等级 定性标准
重大缺陷 一个或多个控制缺陷的组合，造成公司财务报告重大程度的错报、漏报。
一个或多个控制缺陷的组合，其严重程度和经济后果低于重大缺陷，造成公司财
重要缺陷
务报告的中等程度错报、漏报。
除重大缺陷、重要缺陷之外的其他控制缺陷，造成公司财务报告轻微程度的错报、
一般缺陷
漏报。
2.非财务报告内部控制缺陷认定标准
（1）公司确定的非财务报告内部控制缺陷评价的定量标准参照财务报告内
部控制缺陷评价的定量标准执行。
（2） 公司确定的非财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下
缺陷等级 定性标准
经营行为严重违反有关法律、法规等其他规范性文件；人员流失严重；重大内部控制
重大缺陷
缺陷未得到整改；缺少重要业务制度。
经营行为违反有关法律、法规等其他规范性文件；人员流失较多；重要内部控制缺陷
重要缺陷
未得到整改；缺少一般业务制度。
经营行为轻微违反有关法律、法规等其他规范性文件；人员流失较轻；一般内部控制
一般缺陷
缺陷未得到整改。
（三）内部控制缺陷认定及整改情况
1.财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
2025年度，公司与贸易业务相关的收入确认、存货管理、单据流转等内部控
制程序上存在重大缺陷，与之相关的财务报告内部控制运行失效。下一步，公司
将根据上述缺陷的情况进行逐一整改。
2.非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述非财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内未发现公司非财务
报告内部控制重大缺陷、重要缺陷。
四、其他内部控制相关重大事项说明
报告期内公司无其他需要说明的与内部控制相关的重大事项。
董事长（已经董事会授权）：
季长彬
恒天海龙股份有限公司
2026年4月30日
7